---
title: ПОРОГ
date: 2018-07-21 22:17:24
tags: [屠格涅夫,门槛]
---
### ПОРОГ(门槛)
门 槛

我梦见一幢大楼。

正墙上一道窄小的门敞开着；门里阴森森的、黑沉沉的。高高的门槛前站着一位姑娘......一位俄罗斯姑娘。

阵阵寒气从茫茫冥色中飘了出来；随着这一阵阵冷飕飕的寒气，从大楼深处传来一个缓慢、低沉的声音。

“你呀，想要跨进这道门槛，——你知道是什么在等待你吗？”

“知道，”姑娘回答道。

“是寒冷、饥饿、仇恨、讥笑、蔑视、屈辱、监狱、疾病、甚至死亡，知道吗？”

“知道。”

“远离尘世、孤苦伶仃呢？”

“知道。我已作好准备。我能够承受一切苦难、一切打击。”

“不仅能承受来自敌人的打击，而且也能承受来自亲人、来自朋友的打击吗？”

“是的......也能承受来自他们的打击。”

“好。你准备作出牺牲吗？”

“是的。”

“去作无名的牺牲吗？你一旦死去，任何人......甚至任何人都不会知道，该悼念的是何许人！”

“我既不需要感激，也不需要怜悯。我不需要出名。”

“你准备犯罪吗？”

姑娘低下了头......

“对犯罪我也作了准备。”

那声音没有马上追问下去。

“你知道吗，”那声音终于说道，“你可能会放弃现在的信仰，你可能会认识到自己受骗上当，白白毁掉了自己的青春年华？”

“这我也知道。不过我还是要进去。”

“进来吧！”

姑娘跨进了门槛，一道沉甸甸的门帘在她身后落了下来。

“傻姑娘！”有人在后面咬牙切齿地说。

“圣女！”不知从哪儿传来这样的回答。 

ПОРОГ

Я вижу громадное здание.
В передней стене узкая дверь раскрыта настежь; за дверью — угрюмая мгла. Перед высоким порогом стоит девушка... Русская девушка.
Морозом дышит та непроглядная мгла; и вместе с леденящей струёй выносится из глубины здания медлительный, глухой голос.
— О ты, что желаешь переступить этот порог, знаешь ли ты, что тебя ожидает?
— Знаю,— отвечает девушка.
— Холод, голод, ненависть, насмешка, презрение, обида, тюрьма, болезнь и самая смерть?
— Знаю.
— Отчуждение полное, одиночество?
— Знаю... Я готова. Я перенесу все страдания, все удары.
— Не только от врагов — но и от родных, от друзей?
— Да... и от них.
— Хорошо. Ты готова на жертву?
— Да.
— На безымянную жертву? Ты погибнешь — и никто... никто не будет даже знать, чью память почтить!..
— Мне не нужно ни благодарности, ни сожаления. Мне не нужно имени.
— Готова ли ты на преступление?
Девушка потупила голову...
— И на преступление готова.
Голос не тотчас возобновил свои вопросы.
— Знаешь ли ты,— заговорил он, наконец,— что ты можешь разувериться в том, чему веришь теперь, можешь понять, что обманулась и даром погубила свою молодую жизнь?
— Знаю и это. И всё-таки я хочу войти.
— Войди!
Девушка перешагнула порог — и тяжёлая завеса упала за нею.
— Дура!— проскрежетал кто-то сзади.
— Святая!— принеслось откуда-то в ответ.